# git 子模块

> https://zhuanlan.zhihu.com/p/404615843

## 添加子模块

### 将新的远程仓库添加为当前仓库的子模块

```bash
git submodule add [<options>] [--] <repository> [<path>]
```

> repository: 远程库的地址  
> path: 子模块将被克隆到的路径。（相对于当前仓库的路径，如果不指定，则会在当前目录下创建一个与远程仓库同名的目录）

常用 options:

- `-b <branch>`: 指定要克隆的分支
- `--depth <depth>`: 指定克隆的深度。指定为1则不会克隆历史记录，只会克隆最新的提交。这样可以加快克隆速度，节省存储空间。

### 父仓库下已有一个子仓库，想要将其添加为子模块：

设父仓库的路径为 `<parent_path>`，子仓库的路径为 `<submodule_path>`。

请确保子仓库未添加到父仓库的索引中：
```bash
cd <parent_path>
git rm --cached <submodule_path>
```

查看子仓库的远程地址：
```bash
cd <submodule_path>

# 在下面这一步得到 <submodule_path> 的远程地址 <submodule_url>
git remote -v
```

然后添加子模块：
```bash
cd <parent_path>
git submodule add <submodule_url> <submodule_path>
```

## 查看子模块

```bash
git submodule
```

## 从子模块的远程库拉取代码

方法一：

进入子模块目录，手动 git pull

方法二：

如果你不想在子目录中手动抓取与合并，那么还有种更容易的方式：

```shell
git submodule update --remote
```

## 父仓库更新了子模块时，该如何拉取

如果有人推送了父仓库的更改，并且这些更改涉及到子模块，其他人该如何拉取这些更改呢？

此时仅执行 git pull 是不够的，因为默认情况下， git pull 不会更新子模块。

为了完成更新，有几种方法：

方法一：

```shell
git pull
git submodule update
```

方法二：

```shell
git pull --recurse-submodules
```

此外，如果你想让 Git 总是以 `--recurse-submodules` 拉取，可以将配置选项 `submodule.recurse` 设置为 `true`



在为父级项目拉取更新时，还会出现一种特殊的情况：在你拉取的提交中， 可能 `.gitmodules` 文件中记录的子模块的 URL 发生了改变。 比如，若子模块项目改变了它的托管平台，就会发生这种情况。 此时，若父级项目引用的子模块提交不在仓库中本地配置的子模块远端上，那么执行 `git pull --recurse-submodules` 或 `git submodule update` 就会失败。 为了补救，需要借助 `git submodule sync` 命令：

```shell
# 将新的 URL 复制到本地配置中
git submodule sync --recursive
# 从新 URL 更新子模块
git submodule update --init --recursive
```

> [Git - 子模块](https://git-scm.com/book/zh/v2/Git-工具-子模块)

## Clone 包含子模块的项目

### 基本用法

方法一：

```shell
git clone --recurse-submodules <project url>
```

方法二：

```shell
git clone <project url>
git submodule init
git submodule update
```

### 进阶用法

```shell
git clone --recurse-submodules -b v1.64.0 --depth 1 --shallow-submodules https://github.com/grpc/grpc
```

解释：

1. `--recurse-submodules`：这个选项告诉 Git 在克隆仓库时，同时初始化并更新任何子模块。子模块是 Git 仓库中的其他 Git 仓库。
2. `-b v1.64.0`：这个选项指定要克隆的仓库的分支或标签。在这个例子中，是克隆 `v1.64.0` 标签。
3. `--depth 1`：这个选项用于执行浅克隆，只获取指定深度的提交历史。在这个例子中，只克隆最新的一次提交。这样可以减少克隆的时间和空间。
4. `--shallow-submodules`：这个选项用于对子模块也执行浅克隆，只获取指定深度的提交历史。
5. `https://github.com/grpc/grpc`：这是要克隆的远程仓库的 URL。

## 删除子模块

1. Run: 

    ```shell
    git rm <path-to-submodule>
    ```

2. Commit

## 克隆子模块出现网络错误如何重试

```shell
git submodule update --init --recursive --depth 1
```

如果不希望执行浅克隆，可以删除 `--depth 1`

